# Домашнее задание к занятию 11.01 "Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. Вас пригласили в качестве 
консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

---

   *Ответ:*
   Преимущетсва перехода на микросервисную архитектуру:   
   1. Сокращение издержек.   
      Снижение расходов на разработку (каждый сервис может разрабатываться и модернизироваться отдельно в отличии от монолитной структуры, использование шаблонных компонентов и стандартизированных форматов передачи данных,   
      легче и быстрее оценивается и внедряется новый функционал, использование виртуализации оборудования (много мелких виртуальных серверов с размещенными на них микросервисами,  а так же модели бессерверного обслуживания, когда     
      оплата взимается только за использованные ресурсы))   
   2. Высокая стабильность.   
      Система состоящая из множества независимых компонентов более отказоустойчива чем монолитная. (При выходе из строя одного компонента вся ситстема остается рабочей, за исключение одного сервиса)   
   3. Масштабируемость.   
      В случае необходимости добавить новый сервис или при увеличении на сущетсвующий не требуется остановка или модернизация всей системы.   
   4. Гибкое управление расходами на инфраструктуру.   
      Проще оценить затраты на каждый компонент, его разработку или модернизацию.   
   
   Потребуется решение проблем:   
   1. Необходим качественный аудит бизнес-процессов и выбор тех из них, которые должны быть автоматизированы с помощью микросервисов.   
   2. Скорее всего потребуется замена команды разработки.   
      Стоимость разработки микросервисной архитектуры дороже, чем стоимость разработки монолитной архитектуры.   
   3. Дополнительные затраты при эксплуатации.   
      Дополнительный мониторинг и сбор логов каждого сервиса и тд.   
